1. Napisz wyzwalacz, który przy aktualizacji rekordu w tabeli Zwiazek_Malzenski w celu wstawienia do bazy daty wygaśnięcia związku zadba o to, aby Data_Wygasniecia_Zwiazku była późniejsza od daty zawarcia związku. Przy próbie wpisania błednych danych wypisz stosowny komunikat o błędzie. Załóż, że za każdym razem aktualizowany jest jeden wiersz.

2. Napisz wyzwalacz, który przy wstawianiu osoby sprawdzi, czy pesel osoby ma dokładnie 11 cyfr. Zadanie zrealizuj w następujących scenariuszach:
a) gdy za każdym razem wstawiany jest jeden wiersz
b) gdy może być wstawione wiele wierszy i  jeśli którykolwiek wpis jest błędny, to wycofujemy całą transakcję
c) gdy może być wstawione wiele wierszy i  jeśli którykolwiek wpis jest błędny, to usuwamy tylko te wiersze, w których są błędne wpisy

3. Napisz wyzwalacz, który przy usuwaniu z tabeli Osoba, usunie wszystkie związki danej osoby, zaś przy aktualizacji peselu osoby, zaktualizuje ten pesel w tabeli Zwiazek_Malzenski. Zadanie zrealizuj w następujących scenariuszach:
a) gdy na tabelach nie ma więzów spójności referencyjnej
b) gdy na tabelach są więzy spójności referencyjnej

4. Stwórz tabelę StatystykaMiejsc zawierającą pola id_miejscowosci, nazwa_miejscowosci oraz liczba_urodzonych. Napisz zapytanie uzupełniające tę tabelę na podstawie tabeli osoba.

5. Napisz wyzwalacz, który po wstawieniu wiersza do tabeli osoba zaktualizuje tabelę StatystykaMiejsc, to znaczy w przypadku wpisania osoby urodzonej w miejscowosci, która jeszcze nie była wpisana, dostawi wiersz z tą miejscowoscią, zaś w przypadku, gdy już była wpisana, zaktualizuje liczbę osób urodzonych w tej miejscowości..
